# Error 9 - Flood control

При различных массовых действиях может возникать следующая ошибка.

{% hint style="danger" %}
{"error": {"error\_code":9,"error\_msg":"Flood control"}
{% endhint %}

[Ответ ВКонтакте](https://vk.com/faq11583): Ошибка "Flood control: too much messages sent to user" появляется в том случае, если бот отправляет пользователю более 1000 сообщений в час. Снять этот лимит нельзя, только контролировать количество отправленных сообщений на стороне бота.

## Решение проблемы <a href="#reshenie-problemy" id="reshenie-problemy"></a>

Если у вас появляется данная ошибка, то вероятно вы делаете массовые публикации или другие массовые действия. Вам нужно их сократить, чтобы ошибка исчезла.
